Как отправить запрос на сервер

Сделать запрос на сервер можно при помощи метода fetch() или старого XMLHttpRequest
Давайте начнём с простого примера, реализованного с fetch. 
Запрос делается на какой нибудь URL.
Далее после того, как запрос сделан, можно получить ответ и распарсить его как JSON

Наш fetch запрос будет выглядеть так:

fetch('./api/some.json')  
  .then(  
    function(response) {  
      if (response.status !== 200) {  
        console.log('Looks like there was a problem. Status Code: ' + response.status);  
        return;  
      }
      // Examine the text in the response  
      response.json().then(function(data) { console.log(data); });  
    }  
  )  
  .catch(function(err) { console.log('Fetch Error :-S', err);  });